---
title: 冒泡那些事
date: 2017-05-03 15:39:25 
updated: 2017-05-03 15:39:25
tags: [javascript]
dataid : 123

---
本文正真的标题：**阻止子元素事件冒泡触发父元素 mouseover 和 mouseout 的事件函数。**
（因为太长，作为标题实在是看不下去。。。）


首先你可以猛戳这里： 问题的出现


我们在父元素上写mouseover 和 mouseout，鼠标在子元素之间移动的时候发生了子元素的mouseover 和 mouseout事件，并冒泡触发了父元素的事件函数。这个时候我们并不希望触发父元素的mouseover 和 mouseout事件。

 *注：jquery中的mouseover/out事件也有此问题*

### 解决方法一
在ie下有mouseenter 与 mouseleave事件来替代mouseover 和 mouseout。

网上很多说法，这两个事件只有ie支持，其他浏览器不支持。

但是我在最新版本的火狐与谷歌都支持了mouseenter 与 mouseleave！！！！！

另外ie的支持范围是：[ie5+ ，所以我们还是别喷ie了...

其他浏览器测试了下：

　　　　　　在Firefox/3.6.28是不支持mouseenter 与 mouseleave的，Firefox具体从哪个版本开始支持这两个事件，就不得而知了...

          在Opera9.50 Alpha 与Opera9.00 Beta都不支持。其实Opera现在完全可以不要测试了，最新版的Opera都是webkit内核...

　　　　　　谷歌低版本未测试...

 

当然这些老版本浏览器基本可以不用管了，所以这应该是最好的解决办法了：用mouseenter 与 mouseleave事件来替代mouseover 和 mouseout。

 

此二事件的实例戳这：mouseenter与mouseleave

 *注：jquery中也有mouseenter 与 mouseleave事件，兼容所有浏览器。*

 

### 解决方法二
上面那个方法在老版本的火狐与谷歌是不支持的，如果你希望得到最大范围的兼容，那可以继续往下看

我们利用var reltg = e.relatedTarget ? e.relatedTarget : e.type == 'mouseout' ? e.toElement : e.fromElement 来获取事件相关元素。再通过这个事件相关元素它跟事件元素的关系（包含的关系），来判断是否做相关事件处理。

对于mouseout事件来说，reltg就是鼠标指针离开目标时，鼠标指针进入的节点。

对于mouseover 事件来说，reltg就是鼠标指针移到目标节点上时所离开的那个节点。

在li的mouseout的事件函数中，如果reltg为li的子元素我们就不要运行相关操作，如果reltg为li的父元素就运行相关操作。

我们可以通过下面的isMouseLeaveOrEnter函数来判断li与reltg的包含关系：

//判断事件相关元素与li的关系 如果事件相关元素为li的子元素就返回false 反之返回true
``` javascript
function isMouseLeaveOrEnter(e, handler) { 
　　if (e.type != 'mouseout' && e.type != 'mouseover') return false; 
　　var reltg = e.relatedTarget ? e.relatedTarget : e.type == 'mouseout' ? e.toElement : e.fromElement;
　　while (reltg && reltg != handler) reltg = reltg.parentNode;
　　return (reltg != handler);
};

Li.onmouseout = function(e) {
　　e = e||window.event;
　　if (isMouseLeaveOrEnter(e,this)) {
　　　　//运行相关操作
　　};
}
```

来看看效果：戳我

 此方法明显的缺点就是isMouseLeaveOrEnter中要遍历所有的父元素。

 

### 解决方法三
此方法与方法二其实思路是一样的，只是我们这里通过compareDocumentPosition/contains来判断li与reltg的包含关系，优化了方法二遍历所有父元素带来的性能问题。

直接看代码吧：
``` javascript
//判断node是否为parent的子元素
//if node == parent 也会返回true
function contains(parent, node) {
　　if(parent.compareDocumentPosition){ //ff
　　　　var _flag = parent.compareDocumentPosition(node); 
　　　　return (_flag == 20 || _flag == 0)? true : false; 
　　}else if(parent.contains){ //ie
　　　　return parent.contains(node);
　　}
};

Li.onmouseout = function(e) {
　　e = e||window.event;
　　var relatedEle = e.relatedTarget ? e.relatedTarget : e.type == 'mouseout' ? e.toElement : e.fromElement
　　if (!contains(this, relatedEle)) {
　　　　show.innerHTML=show.innerHTML+'0';
　　}

}
```

看效果：戳我

compareDocumentPosition() 方法比较两个节点，并返回描述它们在文档中位置的整数。

返回值可能是：

1：没有关系，两个节点不属于同一个文档。

2：第一节点（P1）位于第二个节点后（P2）。

4：第一节点（P1）定位在第二节点（P2）前。

8：第一节点（P1）位于第二节点内（P2）。

16：第二节点（P2）位于第一节点内（P1）。

32：没有关系，或是两个节点是同一元素的两个属性。

注释：返回值可以是值的组合。例如，返回 20 意味着在 p2 在 p1 内部（16），并且 p1 在 p2 之前（4）。

而[ie8- 不支持compareDocumentPosition()方法，需要用contains代替compareDocumentPosition()方法那么强大，它是用来确定 nodeB 是否包含在另一个  nodeA 中：nodeA .contains( nodeB )

### 解决方法四
前面说的方法，并没有像标题所说的那样阻止时间冒泡。都是通过一些方法判断目标元素与父元素的关系，来决定是否要执行事件函数中的相关操作。要利用阻止事件冒泡的方法也能解决此问题。但是要在父元素和所有子元素之间加一个div，来注册mouseover 和 mouseout事件，进而阻止事件冒泡。不推荐此方法，



